O HTTP possui o Stateless, e o Client/Server



Qual a função do Cookie?

Dar um TRACK, pequenos pedaços ou blocos de dados criados e utilizados pelo servidor para persistir dados no dispositivo do cliente

Rastrear as Informações do cliente


Eles estão dentro do HEADER FILE



Existem dois tipos de Cookies, os de Sessão e Persistentes

Cookie de Sessão, quando finalizar sua sessão a um site eles vão embora

Cookie Persistente são mantido por Meses ou Anos dentro do computador, isso acontece quando se mantem o Login ativo.

Exemplo de usos de Cookies: Carrinho de ecommerce, Manter logins ativos, Carrinho de ecommerce


Porém....dentro do computador, tem todas essa sinformações são guardadas sobre você, a seu perfil de consumo da internet, sobre o perfil de pesquisa, eles são invasivos


Eles estão seguros? sim, quanto a seu computador, mas se por ventura voce sofrer um ataque hacking, ele pode usa o seus cookies a seu favor para faciliar o hacking, por mais que eles são criptografados, criptografia se quebra..






Cache

Quando se vai fazer uma requisição web, o Proxy server analisa se eu ja tenho essa informações e se elas mudaram, ele compara com o que tem e o que chego.