O que é e o que ele se propoe a fazer


O.NET é uma plataforma de desenvolvimento unificado que permite a construção de sistemas e aplicações.

C# é uma linguagem de programação usada no .NET (não é a unica linguagem usada no DOTNET)
Plataforma de desenvolvimento unificado) atráves dele pode se usar aplicativos desktop, aplicativos WEB(Asp.Net), Cloud(Azure) Mobile(Xamarin)
Games(Unity)


Plataforma de desenvolvimento..



Como ele surgiu

A microsoft começou a trabalhar no c# no final dos anos 90, tendo a sua primeira versão do framework lançada em 2002, sendo o objetivo de competir com o Java.


Conceito de multiplataforma era estrondoso na época, e a Microsoft trabalhou em melhorias e implementações do Java em sua plataforma, mas foi impedida pela Sun(empresa que mantia o Java na época).



Linha do tempo.