O que é um compilador?

Linguagem de alto nível: A linguagem que entendemos e escrevemos nosso código fonte. (programamos para que sabemos o estamos fazendo e entendendendo, não programamos em binário)


isso vai ser convertido para a linguagem de baixo nível (em binário)


Linguagem de baixo nível: A linguagem que a máquina entende. Possui pouca abstração, sendo difícil de entender.




Compilador do .NET


Your C# code {MyProgram.cs}

vai ter diversas classes no projeto, e no compilador vai pega todas essas clases, e vai gerar todos esses processos

C# compiler


IL code - o intermediario, não tão proximo ao desenvolvedor, e tambem não tão proximo a maquina

{MyProgram.exe}
{MyProgram.dll}


JIT compiler


Native code
(21 0a 00 00 0c 10 00 06)




Transpilador

é a conversão de uma linguagem ou implementação para outra. A sua saída permanece em linguagem de alto nível.

Exemplo: Typescript para Javascript


tem coisas que o Ttpescript consegue fazer, que o Javascript não vai conhecer.



NEM TODA LINGUAGEM É COMPILADA

Linguagem compilada: são linguagens o código fonte é traduzido para  o código de máquina (alto nível para baixo nível)

exemplo: C#, Java



Linguagem interpretada: São linguagens que fazem a leitura e interpretação diretamente do código fonte. (não é necessário ter um compilador)

Exemplo: JavaScript, PHP